# 01 Applied Media Aesthetics
> ### 응용 미디어 미학의 필요성
  * 일상생활을 영위할 때, 단순히 무엇이 좋은지 의견을 낼 때도 미적 판단이 요구된다.    
  응용 미디어 미학(applied media aesthetics)은 최소한의 노력으로 최적의 미학적인 의사 결정을 내리기 위해 필요하다. (욕실에 가장 적합한 색을 선정하는 과정에서의 비유)    
  일상적인 반사작용을 넘어서 미학적인 판단기준을 공부하고, 이를 통해 보다 높은 시야를 지닐 수 있다.    
  또한 응용 미디어 미학은 디지털 기술의 발전에 의해 생산되는 콘텐츠들을 구조화하는 도구로써도 도움이 된다.     
  Chapter 1 에서는 응용 미디어 미학에 대한 개요, 연구 배경을 제공하고자 여섯가지 영역에 집중한다. (정의, 응용 미학과 예술, 응용 미학과 맥락에 대한 자각, the power of context, the medium as structural agent, applied media aesthetics : method)
> ### 정의
 * 전통적인 미학 개념과의 차이점    
1. 아름다움을 이해하고 일관되게 판단하는 능력을 다루었던 전통적인 철학 개념을 넘어선 미학을 이야기한다.    
   예술의 진리에 대한 탐구만을 의미하는 것이 아니라, 예술과 삶을 상호의존적ㆍ본질적으로 연결된 것으로 간주한다.    
   응용 미디어 미학은 미디어 요소(조명과 소리, 이의 상호작용과 사람들의 지각적 반응)을 검토한다.   
2. 비디오와 필름, 디지털 영화, 웹 이미지 등은 단순한 메시지 전달의 수단이 아니라, 심미적으로 소통하기 위한 필수적 요소로 간주된다.

3. 기존 예술작품의 분석에만 국한되는 기존의 미학과는 달리, 응용 미디어 미학은 다양한 형태의 미디어 생산과 창작에 대한 분석에도 도움이 된다.    
   응용 미디어 미학의 원칙과 개념은 실제 제작 작업에 적용할 수 있으며, 항상 새롭게 변화하는 디지털 미디어 제작 요구 사항에 쉽게 적응할 수 있다. 
   또 미학의 기준을 통해 진행중인 작업을 조형적으로 평가할 수 있다.

> ### 응용 미학과 예술
 * 응용 미학은 '미술은 박물관에 숨겨진 고립된 물체가 아니며, 미적 체험이 일상생활의 큰 부분을 차지하고 있음을 강조한다.   
   예술은 어떠한 표현과 의사소통을 위한 매체의 창조를 위해 삶에 있는 것들을 끌어당기는 과정이며, 질 높은 삶을 영위하기 위해 필요하다.    
   예술 작품을 창조하는 과정이 아니더라도, 우리는 일상에서 지각적 감수성과 판단력이 필요한 수많은 미적 활동을 하고 있다.    
   Q : '예술'이라고 명명하는 미적 과정과, 예술이 아닌 미적 과정(평범한 삶의 경험)을 어떻게 구분하는가?   
   A : 일상적인 경험 모두를 예술이라고 이야기할 수는 없다. 그러나 일상의 경험은 예술이라는 미적 의사소통의 과정을 위한 원자재 역할을 할 수 있다.  
   
#### 예술과 경험
 *  Q : 그렇다면 평범한 삶의 경험을 예술의 영역으로 높이든 결정적인 요소는 무엇인가?      
    A : 아티스트가 특정한 청중을 위해 인간 조건의 특정한 측면을 인식하고, 순서를 배열하고, 명확화하고, 강화하고, 해석하는 것이 중요한 요소이다.     
   어윈 에드먼의 첨언 : *"예술이라는 이름은 단지 조각상, 그림, 교향곡만을 다루는 것에서 벗어나, 삶의 조건에 대한 이해를 흥미롭고 정교한 설명으로 바꾸는 모든 지적인 과정의 총칭이다."*     
   -> 이는 삶이 선형(시작에서 끝점까지 이어지는)으로 주어지며, 그 경험이 명확해지고, 강화되고, 해석된다는 것을 전제로 한다.        
      "이러한 경험의 강화와 명확화에 영향을 미치기 위해", 에드먼은 "예술의 영역"을 이야기한다.     
      이러한 관점에서, 어떤 사람들은 추하거나 실용적이라고 생각할 수 있는 사건들은 미적 경험이 될 가능성이 크다. (경험을 명확화하고 강화하는 데에 기여하기 때문에)       
      
      
  이러한 명확화, 강화, 해석의 과정은 응용 미디어 미학의 영역이다.        
  카메라의 뷰파인더를 살펴보기, 사진 합성하기, 컴퓨터 화면을 통해 시각적 요소를 배열하기, 영화나 비디오 시퀀스를 편집하는 것은      
  특정한 청중을 위해 어떤 사건을 명확히 하고, 강화하고, 해석하는 창조적인 행동에 종사하는 것이다.     
   
   
> ### 응용 미학과 맥락에 대한 자각 
 * 우리는 우리의 세계를 절대적인 관점에서가 아닌, 상황적 관계의 변화로서 인식한다.    
   우리는 어떠한 사건을 보면, 그 사건의 어느 측면을 다른 측면이나 사건과 비교함으로써 판단한다.     
   예를들어, '빠르게 움직이는 차' 라는 사건은 다른 느린 차나 정지해 있는 물체(다른 사건)를 지나치기 때문에 발생한다.  
   우리의 지각 활동은 계속 이루어지고 있다. 차를 운전하는 때에도 주변 환경, 이에 따르는 변화를 끊임없이 인식하며,      
   약간의 차이를 보이는 다른 관점들을 단일 이미지로 융합해 낼 수 있다.     
   -> Q : 그렇다면 우리는 어떻게 변화하는 세계에 대한 다양한 관점을 활동적인 감각을 통해서 이해할 수 있는 것일까?    
      A : 우리의 정신은 입력 과부하를 방지하는 '지각적 게으름'(perceptual laziness)을 조장한다.         
          지각적 게으름은 실제로 존재하는 것들의 극히 일부에 집중하고, 이를 알아차릴 수 있도록 하는 시각적, 청각적 습관을 말한다.    
          이를 통해 우리는 눈과 귀에 도달하는 대부분의 감각들을 걸러내고, 우리의 인식을 안정시키고 단순화한다.
        
